Git para controle de versão
python 3.6 linguagem de programação
pyenv para ambiente virtualizado (opcional, usei pos gosto de meu ambiente bem organizado.)

O que é um OCR?

Optical Character Recognition ou Reconhecimento Óptico de Caracteres, basicamente é uma tecnologia de reconhecimento de caracteres através de PDFs, Imagens(papel escaneado, foto tirada do celular, e etc), videos(imagens) e outras fontes.

O que é o OpenCV?

O OpenCV é de longe a biblioteca a mais popular biblioteca de visão computacional, você pode trabalhar com ela de uma forma mais alto nível(usando bastante métodos “mágicos”) ou baixo nível (trabalhando com cálculos matriciais).

instalação do Tesseract OCR. Abra o terminal e digite o seguinte comando:

$ sudo apt-get install tesseract-ocr tesseract-ocr-por

precisa de:
uma camera qq
uma caixinha de autofalante
computador para o processamento dos dados (qto melhor o processassador melhor e mais rapido vai ser a aprendizagem tanto daimagem quanto o do audio)

